## Задача 1

> Опишите кратко, в чём основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.

**Полная виртуализация** подразумевает установку гипервизора прямо на железо. Это дает возможность ставить разные ОС, обеспечивает хорошую производительность при раобте с железом, однако требуется создавать полновесные виртуальные машины (дорого по ресурсам).

**Паравиртуализация** - гипервизор устанавливается как приложение в ОС, что существенно медленее. В итоге у нас есть возможность создавать полноценные VM с разными ОС. Удобно, когда мы пользуем хостовую ОС и нам надо настраивать/тестировать виртуалки. 

**Виртуализации на основе ОС** - мы используем основное ядро ОС и создаем программные окружения в виде легковесных контейнеров. Это позволяет существенно экономить ресурсы (не требуется создание VM с ОС). Но мы не можем запускать различные ОС в контейнерах.

## Задача 2

> Выберите один из вариантов использования организации физических серверов в зависимости от условий использования.

>Организация серверов:
> - физические сервера,
> - паравиртуализация,
> - виртуализация уровня ОС.

>Условия использования:
> - высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу;
> - различные web-приложения;
> - Windows-системы для использования бухгалтерским отделом;
> - системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU.

>Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.

Я не знаю почему указаны такие способы организации (пропущена полная виртуализация), но я бы выбрал именно **полную (аппаратную) виртуализацию**. Если ее нельзя выбирать - то физические сервера (но это породило бы проблемы с развертыванием/бекапами)

Вкратце по требованиям: 
- *высоконагруженная бд* - это аппаратная виртуализация, если мы хотим обрабатывать нагрузку внутренними механизмами БД или контейнеры, если знаем как паралеллиться по данным. 
- *web-приложения* - это скорее всего контейнеры, их легче масштабировать. 
- *windows-системы для бухгалтеров* лучше запускать под аппаратной виртуализацией (в контейнерах под Linux не получится, а паравиртуализация будет медленной). 
- *Высокопроизводительные расчеты на GPU* - нужен физический доступ к оборудованию (тут лишь бы не паравиртуализация и были драйвера и библиотеки - скорее всего нужен только Linux).
  
По итогу: Паравиртуализация не подходит, так как медленно. и ресурсов одной ОС явно не хватит. Контейнеры не подходят, так как windows-системы. Остается только аппаратная визтуализация, ну или физические сервера (как в задании написано).

## Задача 3

> Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

> Сценарии:

> - 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based-инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.

Я бы выбрал VmMWare VSphere как наиболее универсальный аппаратный гипервизор. С балансировкой, репликацией и созданием резервных копий там все ок. 

> - Требуется наиболее производительное бесплатное open source-решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.

Так как будем смешивать Linux и Windows, то скорее всего выбрал бы Xen HVM (аппартная виртуализация)

> - Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows-инфраструктуры.

Взял бы Microsoft Hyper-V - в требованиях только Windows. Хотя VMWare VSphere тоже подойдет.

> - Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.

Если только Linux, то можно обойтись KVM, он есть "из коробки". Хотя для тестирования окружения можно использовать docker-контейнеры (тут не зватает деталей в формулировке).

## Задача 4

> Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.

Вопрос сформулирован странно. Одно дело совместно использовать два аппаратных гипервизора, а другое - аппаратный и контейнеры, например. Два гипервизора на одном уровне я бы не использовал, так как это накладные расходы на администрирование. Паравиртуализация совместно с аппаратной виртуализацией тоже не имеет смысла (медленно и могут быть проблемы с совместимостью). Но нормальным решением было бы использовать аппаратный гипервизор и при необходимости дополнять его виртуализацией на уровне ОС в контейнерах (позволило бы экономить ресурсы и легче масштабировать приложения).

Если бы у меня был выбор, я бы минимизировал гетерогенность до одного типа аппаратного гипервизора и контейнеров.
