# Задача 1

## Выложить свой образ с мини web-приложением на docker hub 

[virt03-task1](https://hub.docker.com/repository/docker/dcm84/virt03-task1/general)


# Задача 2

## Подходит ли в этом сценарии использование Docker-контейнеров или лучше подойдёт виртуальная машина, физическая машина? Может быть, возможны разные варианты?
- **высоконагруженное монолитное Java веб-приложение** - контейнеры лучше не использовать, так как контейнеры хуже работать под нагрузкой, а масштабировать добавляя контейнеры не получится;
- **Nodejs веб-приложение** - контейнеры подойдут, если данных статичных много гонять не нужно (docker будет блокировать фс хостовой машины);
- **мобильное приложение c версиями для Android и iOS** - лучше не использовать докер, так как совсем разные окружения и наверняка будут проблемы со сборкой ios-приложения в docker под linux, android - вроде лучше собирается, для тестирования нормально;
- **шина данных на базе Apache Kafka** - в шине данных может быть много данных, тогда в docker плохо, лучше кафку разворачивать отдельно. А вот если для разработчика тестировать - то удобно в docker;
- **Elasticsearch-кластер для реализации логирования продуктивного веб-приложения — три ноды elasticsearch, два logstash и две ноды kibana** - это не стоит класть в контейнеры;
- **мониторинг-стек на базе Prometуheus и Grafana** - можно в докер;
- **MongoDB как основное хранилище данных для Java-приложения** - большие базы лучше не размещать в docker, тут зависит от нагрузки, для небольших проектов нормально;
- **Gitlab-сервер для реализации CI/CD-процессов и приватный (закрытый) Docker Registry** - можно в контейнерах.


# Задача 3

Запустите первый контейнер из образа centos c любым тегом в фоновом режиме, подключив папку /data из текущей рабочей директории на хостовой машине в /data контейнера.

```
docker run --rm -it -d -v ./data:/data:rw centos:latest
```

Запустите второй контейнер из образа debian в фоновом режиме, подключив папку /data из текущей рабочей директории на хостовой машине в /data контейнера.

```
docker run --rm -it -d -v ./data:/data:rw debian:latest
```

Подключитесь к первому контейнеру с помощью docker exec и создайте текстовый файл любого содержания в /data.

```
docker exec -it 644c /bin/bash\
[root@644c78b326f1 /]# cd /data\
[root@644c78b326f1 data]# echo "hello inside centos" > centos.txt
```

Добавьте ещё один файл в папку /data на хостовой машине. (+)

Подключитесь во второй контейнер и отобразите листинг и содержание файлов в /data контейнера.

```
docker exec -it 28ab /bin/bash\
root@28abcd6e9eed:/# ls /data\
centos.txt  host.txt\
root@28abcd6e9eed:/# \
```

# Задача 4
### Воспроизведите практическую часть лекции самостоятельно.

[virt03-task4](https://hub.docker.com/repository/docker/dcm84/virt-03.task4/general)